# Geração de Mala Direta no Multcob

Desde sua criação, o multcob oferece diversas opções em termos de geração de ações massificadas. 

Todas as ações geradas dentro do multcob são registradas como ocorrências e os textos e dados gerados
para essa ação podem ser consultados dentro do Multcob.

O Multcob ainda permite os seguintes controles de ações (Configurados na hora de gerar a ação):
* Não permitir ações concorrentes
* Não permitir ações concorrentes do mesmo tipo
* Não permitir ligação para o cliente durante a validade da ação.
* Colocar o cliente em Quarentena de n dias
* Controle de Validade da Ação
* Controle do Custo da Ação por unidade.


## Tipos de Ações no Multcob

Ações Eletronicas:

* eMail - Gera o corpo de um email em HTML para ser enviado via fornecedor de email, gerando um arquivo texto a ser enviado.
* SMS - Gera o corpo de um SMS para ser enviado via fornecedor de SMS, gerando um arquivo texto a ser enviado.

Ações por Correio (Snail Mail)

* Mala Direta Externa - Apenas um marcador que indica que foi enviada uma mala Direta para ser confeccionada por um fornecedor externo. Apenas realiza a marcação no Mulcob
* Mala Direta - Apartir de uma configuração bastante detalhada de planos ofertados, politicas a serem usadas e outros parametros, o sistema gera uma serie de acordos "invisiveis"
que existem no sistema, mas, que são invisiveis ao operador. É gerado um arquivo final a ser enviado para a grafica.
* Remessa de Mala Direta - Cria Propostas, mas, eles nao sao salvos no sistema, é apenas calculado o acordo e salvo num arquivo txt para ser enviada a grafica.
* Notificacao - Apenas gera um texto de notificacao para ser enviado a grafica.

## Quadro de Diferencas

<< Colocar o Quadro de Diferencas >> 

## Mala Direta Gerada pelo Multcob

Nesse treinamento iremos nos focar em gerar malas diretamente usando o Multcob, e gerando um arquivo a ser enviado para a grafica.

Para isso, precisaremos dos seguintes Passos:

* Criar o modelo de ações no Multcob
* Selecionar os contratos que irao participar da mala direta.
* Fornecer os parametros de Calculo dos Acordos
* Calcular os acordos e gerar os acordos invisiveis
* Gerar o Arquivo Texto a ser enviado para a grafica.

## Modelo de Acoes

Para podermos criar acoes no Multcob, é necessario criar um modelo de ação como visto ao lado, que é acessavel pelo menu.

<< Tela do Modelo de Acoes >>

## Configuração para todos os Modelos de Ação

As configurações abaixo são comuns a todas 

Nome: O Nome do Modelo de Ação. Esse nome será usado para seleção no Gerenciador 
Tipo de Acao: Selecionar entre: eMail, SMS, Mala Direta Externa, Mala Direta, Remessa, Notificação
Resultado de ocorrência: O Resultado a ser aplicado nas Ocorrencias a serem gerados por essa ação.
Permite Ação Concorrente: Permite que quando essa ação estiver em validade, possa ser geradas outras ações?
Permite Ação Mesmo Tipo: Permite que sejam geradas outras ações desse mesmo tipo quando a ação ainda estiver em validade? 
Permite Ligação: Permite que se ligue para esse cliente quando a ação estiver em vigencia?
Quarentena (dias): Dias em que o cliente deve ficar sem ligação apartir da geração da ação
Validade (dias): Dias em que essa ação é valida
Custo Unitario: Custo unitario por ação gerada. 

## Configuração apenas para o Modelo de Ação de Mala Direta

Regras de Politicas: Politicas a serem usadas nessa ação.
Agrupamento de Promessas: As promessas a serem geradas, será uma por cliente, por contrato ou por politica?
Ignorar Data de Devolução: Nao levar em conta a data de devolução na hora de selecionar contratos / titulos 
Permitir Seleção Individualizada de Contratos: Permitir que o operador selecione os contratos a serem usados diretamente no gerenciador.
Permitir Incluir Parcelas com Data até Entrada: Devemos incluir titulos q ainda não venceram?
Selecao de Endereco: Forma de seleção do endereço a ser enviada a mala.
Quantidade de Parcelas Oferecidas: Planos Oferecidos nessa mala direta

## Gerenciador - Gerar Mala

Para se gerar a mala no Multcob, é bastante simples, apenas selecionar os contratos e os cpfs desejados e clicar em acoes gerenciador 

## Gerenciador - Modelo de Acao

Ao se selecionar o modelo de ação, é necessário escolher a data de entrada para os acordos a serem gerados, e até quando eles vão ser validados

## Opcoes ao Gerar Mala

Abrira uma tela semelhante aos parametros da tela de acordo. Essa tela permite q se configure os descontos e todos os parametros dos acordos a serem gerados.

## Arquivos Gerados

Apos isso, sera selecionado o formato de arquivo a ser gerado.

## Tela de Acoes

Apos a geracao do arquivo de mala direta, podemos acompanhar as acoes na tela de acoes normalmente como abaixo:


Essa mesma tela já é usada para SMS, Email e outras ações.

## Efetivacao do Acordo de Mala

Quando ocorre a baixa de parcela e se detecta uma baixa de um valor da entrada do acordo de mala direta, esse acordo invisivel identificado pelo
valor da entrada ou pelo campo: "NossoNumero", sera efetivado e entrado no sistema como um acordo comum.

## Cancelamento do Acordo de Mala

Apos a data de validade do acordo, são cancelados todos os acordos automaticamente de forma in